# Binary-Golay-Coder-Decoder
Названия файлов и для чего эти файлы предназначены:
+ BinaryGolayCode.с - файл, в котором находятся только функции кодера (Encoding) и декодера (Decoder) (только то, что необходимо для работы кодера/декодера, в окончательном виде без комментариев, функции main и подключенных библиотек).
+ BinaryGolayCode_Demonstration.с - файл в котором продемонстрирована работа кодера и декодера на примере кодового слова, которое можно задать самому, файл наиболее удобен для ознакомления с данным алгоритмом (присутствуют некоторые комментарии).
+ BinaryGolayCode_Errors checking_CODER.с, BinaryGolayCode_Errors checking_DECODER.с и  comparison.с - файлы из папки "Errors checking". Предназначены для того, чтобы проверить работоспособность кодера и декодера в случае всевозможных трех ошибок для каждого кодового слова: CODER - создает два файла "Message out" и "Encoding with errors". В первый файл вписывается отправляемое сообщение, а во второй кодовое слово с 3-мя ошибками (работа занимает около 41 секунды) (для каждого кодового слова существует 2024 варианта ошибок (расстановки 3-х ошибок на 24 бита), всего кодовых слов 4095 без нулевого кодового слова).  DECODER - открывает для чтения файл  "Encoding with errors" и декодирует каждый принятый вектор записывая декодированное сообщение в "Message in" (работа занимает около 69 секунд).  comparison.с - сравнивает каждый символ в файлах  "Message out" и  "Message in" и в случае несовпадения выводит ошибку (работа занимает около 20 секунд, в штатном режиме выводит кол-во проверенных символов).

Научные статьи, используемые при реализации:
+ https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1665642313715438  - основная научная статья, в которой имеется теоретическое доказательство справедливости алгоритма (правда для кода [23,12,7]), здесь же говорится о преимуществе в скорости данного алгоритма MSDA по сравнению с другими алгоритмами декодирования.
+ https://www.maplesoft.com/applications/view.aspx?SID=1757&view=html  - научная статья, из которой была взята порождающая матрица G (матрица H легко получается из матрицы G).
